link berita:
https://ugm.ac.id/id/berita/22444-mobil-formula-e-mahasiswa-ugm-best-acceleration-2022/


intinya:
Mobil formula tenaga listrik karya mahasiswa UGM berhasil menyambet 2 gelar juara dalam ajang Formula Electric Student Championship Indonesia International Motor Show (FESC IIMS) 2022. Mobil yang dibawa oleh Tim Yacaranda UGM tersebut berhasil meraih juara 1 dalam kategori akselarasi (Best Acceleration) dan juara 2 dalam kategori bisnis plan. Kompetesi tersebut diadakan pada tanggal 31 Maret – 10 April 2022 di JIEXPO Kemayoran, Jakarta Pusat.